안녕하세요. [콧방귀]
작전 타임 [웃음]
[헉 소리]
일하고 있 죄송합니다.
[목을 가다듬음] 요즘 목이 엄청 안
좋네요. 목이 약간
이제 목도 한 개에 다 다른 거
같습니다. 어쨌든 [목을 가다듬음]
오늘 또 촬영해야 되는데 어쨌든
오늘은
뭐가 달라졌죠? 분위기가
달라졌습니다. 아, 바람 방향이 바뀐
거 같고요. 그
루머, 루머 뭐 이런 거 지금 돌고
있잖아요. 근데 제가 계속 아침에도
말씀드렸지만
아, 루머는 큰 의미가 없습니다.
루머가 도는데 이렇게 반응했다는게
문제고
오히려 그 발표가 안 나고 발표가 안
나고 계속 루머만 도는게 제일 어떻게
보면 시장에서 제일 좋은 거예요.
왜냐면 팔 수가 없어요. 팔고 싶어도
하루만 기다리자. 그러다 보면 계속
이제 올라가기 때문에 기관 투자자들도
요즘에는 이제 밸류상 더 이상 매도는
좀 힘들다고 생각하는 거고 또 그
단일 종목 레버리지 ETF도 거래량이
굉장히 많이 줄었기 때문에 아 흔들게
없어요. 우리나라 주식 시장을 이제는
어떤 뭐 파생이나 또는 뭐 이론
그러니까 의심 이걸로 흔들게 없어요.
그래서 이제 실적으로만 부셔야 되는데
실적을 부시기가 쉽지가 않죠. 그죠?
어 2분기 실적 나왔고 3분기 실적도
실적만으로는 까기가 좀 어려워요.
이게 안 좋다라고 할 수 없고 어
근데 이제 미래에 대한 어떤 불안감은
계속 어 표현할 수 있죠. 시장은
그리고 계속해서 그 기업한테 요구할
수 있어요. 근데 기업도 기업도 이제
어쩌면 그 주주가 환원에 소극적으로
하려고 했었던 걸 수도 있습니다.
하지만 분위기가 그런 분위기가
아니죠, 지금. 그래서음
제가 이제 작전 타임 빈집 선점이라고
했는데
코스 닭이 얼마 전에 비었을 때 저점
대비 지수가 30% 그리고 개별
종목은 막 50% 상승했잖아요. 음.
어, 제 생각에 코스피도 비었습니다.
어, 오늘 비었다는게 확인이 된 거
같고요. 오늘 보면 어,
ppt 이거밖에 없어요. [웃음]
지금은 이제 뭐랄까 장이 안 끝나서
뭐 PPT 만들 건 없고 차트 보면서
아니다. HTS 보면서 말씀드려야
되는데 여기 보시면 음, 보이실 이게
확대가 되나? 어쨌든 확대 이렇게
확대해서 보면
외국인이 지금 여기 2조원 사는 걸로
나오거든요. 그런데 이거 어
NXT까지 합치면 어 지금 2조
4,억 한 2조 5천억 사고 있고
특이하게 선물을 사고 있습니다. 선물
어제도 아마 끝났을 때 여기에 9천억
찍혀 있었거든요. 중에 좀 팔고 내일
선물 옵션 만기데 선물로 조금 풋
옵션 이쪽을 커브한 걸로 볼 수도
있습니다. 근데 정확하진 않아요.
어쨌든 파생 그러니까 선물하고 현물을
같이이 정도 뭐 둘이 합치면 3조원이
넘죠. 굉장히 오랜만이고
더 좋은 시그널이 있어요. 개인이
팔고 있어. 어제처럼 개인이 샀으면
중간에 방향이 역전됐을 텐데 개인이
여전히 팔고 있어요. 그러니까 이런
식의 파는 건 좋은 거죠. 급등을
해서 개인이 계속 누르지 못해. 그
아래로 누르지 못하고 저 제 얼굴이
안 보이는구나. 이렇게 하겠습니다.
죄송합니다.
개인이 누르지 못하고
그 치급 올라가 버리니까 차익 개인이
차익 실현하고 어 뭐 외인는이 가격도
좋다라고 생각하고 사는 건지 아니면
쇼커보일 수도 있고 저는 쇼커보일
가능성이 꽤 높다고 생각하는데 게다가
이제 기관도 사고 있죠. 기간도
7,억 기간도 7,억 사고 있고 어
굉장히 이제 수급만 보면 우리나라
주식 시장이 상승할 때의 전형적인
모습이죠. 물론 이제 길게 보면
긴시계열로 보면 주관으로 메인이
[콧방귀] 플러스는 아니에요. 뭐
주간으로 이제 수요일이니까.
하지만 뭐 약간 느낌상 호가가 위에서
누르는게 별로 없죠. 그죠? 사는
쪽도 막 엄청 쳐올리면서 사지.
서울리면서 사는 건 아니에요. 호가
느낌은 물론 좀 급하게 사는 사람들도
있긴 있는 거 같지만 어쨌든 예전처럼
예전처럼 시작하고 산게 아니잖아요.
지금 양봉이 나고 있거든요. 보시면
양봉이 되게 좋은 시그널이에요.
시작할 때는 뭔가 어 덤벼들지 않고
여기서 21평 아래에서 시작했다가
확대해서 볼게요. 21평 아래에서
시작했다가 지금 꾸준히 치고 올라가는
거고 분봉으로 보면 60분봉 예전에
저희가이 채널 계속 그렸던 거
기억나실 거예요. 그걸 그게 언제
깨졌냐면 실제로는 어 지지난주
금요일에 깨졌어요. 그리고 요렇게
내려가다가 요렇게 내려가다가 다시
올라가는 거라서 어 이때 이제 채널이
깨졌다는 건 인정해야 된다고 제가
그랬잖아요. 그리고 120일 120분
봉도 지금 이렇게 보이죠. 일목
균형표. 그런데 이제 제가 일목
균형표를 그냥 지우기 싫어서 이렇게
놓은 거지. 분봉으로는 원래 일목균표
보는 거 아닙니다. 원래는 주봉으로
보는 거고 뭐 좀 허용해 줘서 일봉
보는 건데 그냥 이렇게 그렇게 보는
거예요. 그냥 그러니까 이게 일목
균형표가 분봉에는 큰 의미가
없습니다. 어쨌든 그걸 지우고 본다고
해도 어 121 120분 봉에 20
21도 아니고 이건 뭐 120 20개
봉에 어 이평선을 뚫었고 그리고 여기
볼린저밴드 위에 치고 있는 거죠.
그니까 하락 하락 추세가 깨졌다는
것만 해도 큰 의미가 있는
상황이었죠. 이게 코스피고요.
그래서 코스피가 오늘 이선을 지켰고
이선이 5,700선인데 지난번 여기
언제냐면 3월 20일 제가 이제
차티스트는 아닌데이 짧은 시간에
정보를 전달해 드리려면이 수밖에
없어서 그렇습니다. 3월 20일 날에
무슨 일이 있었는지 아무도 기억 못
하시잖아요. 그죠? 저는 말씀드릴 수
있긴 한데 그 이제 시간이 너무
없으니까. 그래서 모양을 보면 어느
정도 선을 지켰고 그리고 가장
중요한게 가장 중요한게 아니고 약간
시그널이 있었던게이 6,200요 선을
지켰다는 거죠. 그리고 오늘 어제
특별히 미국 시장이 엄청 강하지도
않았는데 좀 강하게 시작해서 코스피
지입니다, 이거 코스피 강하게
시작해서 지금 21평을 뚫고 계속해서
조금씩 조금씩 계속해서 올라가고
있다는게 굉장히 중요한 거죠. 어떤
기세상 기세가 굉장히 좋은
상황입니다. 그래서 어 아까 어떤 거
지금 외국인이 2조원 사고 있는데
[콧방귀]
지금 현물에서 2조 5천 그러니까 그
NXT까지 포함하면
어 저는 이제 오늘 아침에도
말씀드렸는데 집은 빈집은 있는 거
같다. 근데 오늘 오늘 주식 시장이
상승해도 외국인이 팔면 사는 건 좀
아닌 거 같다라고 말씀드렸는데 주식이
상승하고 외국인이 사고 있고 개인이
팔고 있고 그리고 그동안 약간 눌려
있던 반도체 SK 하이닉스랑
삼성전자가 지금 끌고 가고 있죠.
전형적으로 그동안 우리가 6월
중순부터 겪었던 7월까지 겪었던 거에
완전 반대되는 현상이 일어나고 있는
거예요. 주식이 상승하고 외국인이
사고
개인이 팔고 또
SK 하이닉스랑 삼성전자가 다른
것보다 다른 것보다 아웃퍼폼하고 있고
그러면 방향도 달라질 수 있는 거
아닌가? 물론 같이 방향이 바뀌었죠.
그래서 지금 사는게 아 그럼 여기서
샀어야지. 여기 5,700 6천에서
샀어야지 그거는 약간 여기가 바닥인지
알 수가 없잖아요. 심지어 오늘도
바닥인지 확신할 수는 없어요. 근데
확률상 저희가 들어가는 거지. 여기서
한번 버텼으니까 여기서 한번 들어갈
수 있었던 거죠. 어제 정도에.
그래서 제가 저는 약간 이번 주에
의외로 돌 수도 있다고 생각한게
아침에도 말씀드렸지만 CPI,
PPI는 큰 의미 없습니다. 그거
그냥 지표 보려고 하는 거고. 만약에
CPI가 굉장히 높게 나와서 금리가
오늘 밤에 오른다고 해도 어 제
생각에 우리나라는 거의 아무런 아무런
영향 없을 겁니다. 주식 시장에는
다른게 터지면 몰라도 그래서 제
생각에는음
뭐 이제 근거는 많지 않아요. 근거는
많지 않은데 어 제가 아침에도
말씀드렸지만 내가 숏에 내가이 매도해
놓은 입장이라 생각해 봐요. 매도해
놨거나 비워 놨어. 내가 펀드
매니저인데 비워놨어. 그러면 지금
사야 돼요. 여기서 안 사면 하반기
없고 어 요거 이제 벤치 맞고
여기서도 못 쫓아가면 큰일 납니다.
그래서 개인도 아마 좀 그런 좁아심
내시는 분이 있을 텐데 개인은 좁아심
내면 안 되고요. 이거 보고 계시는
분이 개인이 대다수인데 조바심 내시면
안 되고음
오늘 그래도 수요일이니까 목금만
어떻게 하면 이번 주에 양봉 주봉
보시면 양봉 나고 있거든요. 그 저도
그렇고 이제 본호님도 계속
말씀드리잖아요. 봉이 중요하다.
양봉이 중요하다. 양봉이 나야 어떤
뭐랄까 심리가 회복되는 거예요.
그래서 아 되게음 뭐랄까음
저는 막 이렇게 막 주식하면서 막
희망 품고 이런 거 별로 안
좋아하지만 지금 주관으로 6% 정도
상승하고 있는 거거든요. 오늘 다
상승하고 있는 거죠.
그래서 나쁘지 않다. 월간으로도 지금
8월만 보면 양봉이에요. 그니까 이게
뭐 연속적으로 수익률을 체크하는게
아니거든요. 7월 말 끊고 8월에 또
시작하기도 해요. 그래서음
요거는 제 생각에는
한국 시장이 과도하게 비었었고
빈집이었고 외국인이 빈집을
선점이라고 하긴 좀 그렇고 어쨌든
너무 자기들이 비워 놓은 걸 채우로
들어올 수도 있다. 그 규모는 뭐
예상하면 한 10조 정도 되겠죠.
손매수 기준으로. 그래서 더
리레이트되면 더 좋아질 수도 있고.
그리고 약간 좀 이상한 이상한 좀
이상한 기류가 있는데 외국계
보고서에서도
요즘에 모건스테니도 그렇고
모건스탠니도 뭐 그런 얘기를
했습니다. 과도하게 저평가 된 거
같다라고 얘기했고음
한국 까는 그니까 한국 시장 애들이
미쳤어. 한국
애들 까야 돼라는게
제로했지도 안 올라오고 요즘에 X에도
별로 안 올라옵니다. 재미가 없는 거
아니고. 왜냐면 이제
얘들한테 한국은 우리가 가끔 뭐 어디
중국에 무슨 그 지방에 있는 성 막
무슨 특별한 일이 있을 때 얘기하는
거 같은 거거든요. 여전히 그래서
이제 걔들한테도 식었어요. 이제
걔들한테 이제 관심이 없어. 걔들이
요즘에 관심 있는 건
하이퍼스케일러들의
어떤 회계적인 그런 거 관심이 엄청
많고 또 하나는 이번에 그 그 발표가
굉장히 컸던 거 같아요. 5,억 달러
그거 우리가 만들어 놨다라고 얘기한
거 그게 굉장히 큰 거 같아요.
그거가 어느 정도 영향을 줄지에
대해서 분석을 엄청 열심히 하는 거
같더라고요. 그리고 오픈 AI에 대한
회의적인 시설은 여전히 있지만 그쪽
애들이 다 망할 거다. 이런 얘기는
좀 줄어든 거 같고 약간 쇼시에 이제
쇼치 숏 잔치가 끝난 거 같아요, 제
생각엔. 그리고 우리 다 잊어버렸지만
지난주 금요일에 지난주 금요일 아침에
제가 새벽에 그 시츄에이션 어웨어스
그 했었잖아요.
그 포지션을 시타델이 가지고 있어요.
시타델이 그 우리가 막 뭐 해치 펀드
중에 음모론을 따르면 이제 해치 펀드
뒤에서 막 조정한다고 생각 말
생각하는 그렇지 않아요. 그렇지
않은데 아 굉장히 큰 영향력을 가지고
있는
회사는 맞습니다. 걔들이 가지고
있었고 그게 이번 지난주 주말 그리고
이번 주 초에 어 지난주부터 계속
이제 시타델에서 내가 가지고 있다라고
계속 시장에다 얘기했거든요. 그럼
거기 따라붙겠죠. 거기랑 이제
맛포지션, 반대 포지션 잡고 싶어
하지 않습니다. 그래서 여러 가지
감안하면 우리가 심리적으로 되게 안
좋아요. 근데 사실 그때 사야 돼요.
아, 역발상까진 아니더라도 모두가
반도체 좋다고 할 때 팔아야 되고
다 골드 보기 싫다고 할 때 사야
되는 거예요.
그리고 또 그런게 있죠. 음. 음,
현대차도 지금 40만 원대로
올라왔습니다. 그리고 음, 바이오
우리 거들떠도 안 보던 바이오
상승했고 코스닥도
밀릴 것 같죠? 코스닥도 안
밀립니다. 이렇게 올라가면 먹었는데
뭐 저 아래 산 사람들은 그니까
이거는 제가 너무 단정적으로
얘기했지만
코스피가 5% 6% 올라가면 코스닥도
이제 예전에 막 9,000 포인트가
9,000 포인트면 돈이 부족해서
그쪽에 넣으면 넣을 돈이 없어요.
근데 이제 삼성전자가 25만 원인데
뭐 사고 코스닥도 살 수 있어요.
사는 사람들은. 그래서 아 오
코스닥도 그렇게 안 밀릴 거다.
보시면 코스닥도 밀렸다가
올라가잖아요. 코스닥은 뭐 종목이
어떤 종목 섹터가 좋을지는 가음하기
좀 어려운데 어쨌든 전반적으로이
반등이
있을 거다.라고 라고 보여지고 그래서
이제 제가 장중에 빨리 이렇게
말씀드리 원래 제가 장중에 잘 안
하는데 어 이따 촬영
저녁에 촬영가야 돼 가지고 어 이따가
길게 못 지표 추척장 하긴 할 텐데
길게 못 해 가지고 그리고 지금
판단을 좀 아 사실은 조금 걱정되는게
어
팔까 봐 좀 너무 빨리 파실까 봐 좀
걱정이 돼 가지고 걱정은 아니고
제가 맞다는 다는 가정하의 걱정이긴
한데 어쨌든 제 생각엔 아이고 지금
팔면 안 되는데 이런 생각이
들었어요. 그래 가지고 어 보시면음이
윗꼬리가 좀 있습니다. 심지어는 오늘
5% 못 올라가고이
쭉 밀려서 2%로 끝날 수도 있어요.
근데 오늘은
요렇게 되면 이번 주는 봐야 되는
겁니다. 금요일까지. 만약에 내일
옵션 만기데 안 밀리면 내일 또 많이
상승할 수 있습니다. 내일 밀려도
오늘 올라간 것만큼
그러니까 오늘 내일 밀려도 오늘
시초가보다 낮을 거예요. 높을
거예요. 그러니까 여유가 좀 생겼죠.
가지고 있는 사람들이. 그리고 이제
뭐 우리 힘도 안 주잖아요.
모르겠다. 패라 막 이러고 있던
사람들이잖아요. 그래서 어 혹시 뭐
내일 옵션 만긴데 밀리고 있다가 주주
가치 환원이라도 빵 나오면 주주가치
환원 내밀려면 아침부터 되겠죠. 그럼
이제 완전 숏 포지션이 꼬이는 거라서
그런 가능성을 감안하면 어 약간
오랜만에 좀 되게 신기하네. 그죠?
천바람 좀 불면서부터 또 달라졌네.
그죠?
엄청 뜨거웠던 그 그 시기가 끝나고
나니까 날씨하고 좀 같이 바뀌네요.
그래서 어 코스닥도음
코스피는
예 여기서 빨리 이제 식사 끝나
55분이니까
못 보실 분들도 있을 텐데 그럼 빨리
결론 내리면 더 디테일한 건 조금
있다 말씀드릴게요. 제 생각은
이래요. 물리신 분들 있어요. 저
위에서 물리신 분들. 그런데 저점
저점이 5,700인데 코스피가
거의 20% 아래입니다. 어쨌든
20% 정도 세이브 한 거잖아요.
버텼으면. 그래서 오늘은 아주 아주
조금이라도 물린 분들은 한 주라도
한번 팔아 보세요. 아주 조금이라도
손절도 아니고 어 뭐 차익 실험도
아닌데 물리신 분들은 한 주만 한
주라도 아주 조금만 팔아 봐요. 혹시
또 팔 일이 생길 수도 있으니까.
그리고 현금만 있어. 내가 현금 엄청
많아. 아, 아무 때나 사도 됩니다.
아무 때나 사도 되는데 어, 1등만
사야 돼요. 1등만 그이 지금 올라
다 같이 올라가는 애들 말고 1등만
사야 돼요. 각 섹터. 제일 좋은 건
지수 사시는 겁니다. 지수. 어,
코스피 100이나 코스피 200이나지
코스피 전체 말고 코스피 100이나
코스피 200 주도 위에 쪽 시청 큰
애들만 사시는게 좋아요. 돈 있으면
아무 때나 사면 돼요. 애매한게 그
중간에 있는 분이죠. 애매하게 현금
만들어 놓으신 분들 제 생각에는
그분들도 지수는 사셔 사셔도 되고
지금이 기회에 약간 포트폴리오를
재조정하셔야 돼요. 그동안 속상
속상하게 했던 것들 있잖아요. 많이
빠져서 걔들도 꽤 많이 올라왔을
거예요. 뭐 방산, 건설, 저 변합기
이런 애들. 그중에서 조금 팔고
걔네도 이제 그래도 바닥 치고 많이
올라왔으니까 조금 팔아서 지수 사시면
좋습니다. 좋을 것 같아요. 제
생각에. 아, 제 생각에는 이제
순남매라고 해서 막 이제 섹터별로
맨날 돌 거거든요.
종목별로도 돌고 그거 엄청 이제
스트레스 많이 받습니다. 이제
올라간다고 하더라도 올라가는데 그
수납면 잘못 걸리면 오히려 이게 안
나거든요. 그냥 지수 사는게 지금은
편안할 것 같아요. 나중에 이제 엄청
뻗을 때 뻗을 때 이제 그쪽 섹터로
빨리 가면 되니까 트레이딩이라기 보다
보보다는 제가 지금 말씀드리는 거
약간 리밸런싱에 가까운 거예요.
그래서 이렇게 세 가지 돈 많으시면서
지수 사면 된다. 물렸으면 아주
조금만 팔아본다. 그 한 주라도 물린
거. 그리고 중간에 이제 어 약간
적극적으로 운용하신 분들 또는 이제
현금 만들어 비중 높여 놓으신 분들은
이기외에 조금 잔챙이들 약간 이제
그렇게 못 달린 친구들 팔고 지수로
좀 가시는게 좋을 것 같다라고
말씀드리고요. 음.요 요 정도 이제
한 57분이니까 식사 끝나신 분들은
일하러 가시면 좋을 것 같고요.
코스닥도 보면 어제도 코스닥 좀
약했지만 중간에 양봉이에요. 일봉으로
그리고 오늘도 지금 밀렸다가
올라가죠. 그리고 오늘 만약에
막판까지 코스피 안 밀리면 코스닥도
치고 올라갈 수 있습니다. 너무
가벼워요. 아무도 코스닥에서 손절할
물량이 없어. 팔 물량이 없다고요.
그냥 독한 사람들만 남아 있고 그리고
사는 사람들은 또 비교적 싼 적은
돈으로 올릴 수 있어요. 그래서 제
생각에는요 모양이면이 볼린저 7호 또
갑니다. 한 2% 위로 갈 수도
있어요. 그래서 제가 코스닥은 근데
제가 뭐랄까음
적극적으로 추천하진 않는데 그래도 어
아래로 절대 보시면 안 되고 지금은
위로 보면 900까진 볼 수 있다.
여기가 이제 딱 그 선이거든요.
900이라고 해 봐야지 한 5%밖에
안 남지 않았습니다. 순식간이고
코스닥은 코스피는 제가 그랬죠.
6,700 6,700 다 얘기하실
거라고 얘기하고 있다고. 6,700
정도 올라가면 조금 안심할 수 있다.
근데 얼마 안 남았어요. 지금 6,
620이니까
이제 뭐 50포인트만 올라가면
되거든요. 그래서 오늘 올라가서
끝나면 굉장히 안정적일 수 있다라고
보고요. 코스닥 대형수 말고
코스닥 조금만 더 보고 코스닥도 주봉
보면 이렇습니다. 2주 2주 연속
음봉 아 양봉 보시면이 엄청난
아래꼬리 달고 음봉 다음에 양봉 나면
다음은 거의 양봉이에요.
이게 이제 여기서 엄청난 물량이
소화된 거라서 물론 거래량은 제가 잘
안 보는데 왜냐면 아 거이 거래량만
보면 이것만 거래한다는 가정이잖아요.
근데 사람들 포트폴리오가 코스닥 당만
거래하는게 아니라서 저는 잘 신뢰하지
않는 지표입니다. 근데 아 여기이
선을 제가 왜 그어 놨는지 모르겠는데
그어 놨네. 어쨌든 여기를 여기가
아마 얘이 세 개가 버틴이 세 봉이
주봉이 버틴 데라서 그런 걸 거예요.
그냥 기술적으로 그냥 여기 여기 금액
900이에요. 그죠? 딱 900이죠.
909 신기하죠? 주봉으로 보면이
일목균형표 구름 위가 900이에요.
이렇게.
그래서 900까지는 볼 수 있을 것
같다라고 생각하나
빠질 수 있습니다. 그런데 지금
확률상 이쪽이 높다고 저는음 보
보이는 거고음
지금 해외 쪽은 뭐 별로 보실 필요
없죠. 네. 내리고
국내 주식 몇 개 조금
궁금하실 수도 있는데
얘로 보죠.
주식으로 바꾸면 됩니다. [웃음]
SK 하이닉스 주봉인데 주봉만 보면
뭐 SK 하이닉스 아직 멀었습니다.
하지만 일봉 보면
얘가 이제 SK하닉스 일봉입니다.
일봉 그죠? 얘는 아직도 121 이평
아래예요. 오늘 좀 많이 상승하긴
했지만 오늘도 늦게 쫓아갔죠. 삼성
전자가 먼저 쫓아갔습니다. 그죠?
삼성전자는
21일평 뚫고 올라가고 지금 오늘
121위평 뚫고 올라가고 있어요.
이게 훨씬 강한 차트죠. 그래서 얘도
얘가 먼저 치고 올라가고 그다음에
하이닉스는 마지못해서 따라가고 있는
거예요. 만약에 삼성전자에서
주주하는 정책이 나와. 그래서
삼성전자가 달려 그러면 하이닉스도 살
수밖에 없어요. 두 개 이제 연결돼
있기 때문에. 물론 하이닉스가
어떤 조금 뭐랄까
만족스럽지 못한 주주 환원 정책을 낼
순 있죠. 그러면 삼성전자보다 덜
올라갈 순 있어도 하이닉스가 빠질 순
없습니다. 그러니깐 삼성전자가 충분치
않은 쪽이나 삼성전자가 싫거나 아니면
하이닉스를 많이 비어 놨거나 아니면
하이닉스를 많이 쫓아는 쪽에서는
하이닉스를 살 수밖에 없는 거죠.
그래서 지금 상황에서는 뭐 이렇게
주봉은 뭐 주봉은 아직 멀었어요.
주봉은 완전히 상승이라고 보기에는
아직 멀었고 월봉도 그렇고 그죠.
월봉 그냥 여기 덩그란이 떠
있잖아요. 아래쪽에 뭐 받침 이런게
없습니다. 유일하게 삼성전자하고
하이닉스를 뒷받침하고 있는 건
실적밖에 없습니다. 제가 볼 땐
그래서 일봉도 이렇고 뭐 종목으로
보면이 두 종목이 관심 제일 많으실
거고 LS 일렉트릭 저 반 변합기
어제 아 그제 그 본노님이랑 저랑
많이 이제 얘기한 건데 이것도 뭐이이
채널이 깨져 가지고 사실은 깨졌다는게
하락 채널이 깨진 거예요. 그래서이
얘는 얘는 채널이 깔끔하게 안
그려지긴 해. 그죠?
원래 채널이 깔끔하지 않습니다.이
정도 여기 대부분 다 이렇게 깨졌죠.
그리고 다른 애들도 보면 아마 방산
쪽이 좀 좋을 겁니다.
어 목소리 안 돌면 안 되는데. 아
하나 여러 스페이스도 아마 그죠.
돌아가고 있죠. 그러니깐 뭔가 우리가
잊혀진 주식을 많이 봐야 돼요. 보면
우리가 한참 얘기할 때는 걔가 대부분
여러분 귀에 들어갈 때는 걔가
고점이거나
거의 거의 7, 80% 다 왔을 때
굉장히 많이 들으세요. 근데 우리가
잊혀진 거 전혀 막 아 이건 뭐
옛날에 얘기했었는데라는 주식들이 많이
올라가요. 3천당 제약도 아마 그러고
있을 거. 볼까요? 우리가 여기 엄청
욕했잖아요. 그런데
그렇지도 않네. 얘는
얘는 너무 컸나 봐. 하지만 이제
최근에 이렇게 올랐었죠. 그죠?
그리고 지금쯤면 네이버도 아마 뭔가
뭔가 하고 있지 않을까?이
친구는 아니네.이 친구 하지 맙시다.
현대차
현대차도 조금 올라가게 됐죠? 30
40만 원대 또 지키로 올라갔고
근데이 바닥 보면은 바닥에서 좀 많이
올라갔어. 그죠? 이렇게 확대하면데
여기서 또 한번 느낄 수 있는 건
그거죠. 역시 올라가면 반도체가
올라가는구나.
삼성전자 하이닉스 같이 시총 비중이
큰 애들이 무거운 애들이 7%
올라가고 있으니까 여전히 우리가 이제
그 실적에 대한 믿음 그리고 이제
우리 요거 보면 주식창도 이렇게 하는
것만 하잖아요. 사람들이 살 때
여기서 막 이상한 거 일진 석제를
이렇게 일진
일동제약 이런 거 쳐서 안 사요.
그죠? 얘도 올라가긴 했지만이 아는
사람들만 사는 겁니다. 대부분 SK
하이닉스 뭐 뭐 에코프로비 BM 이런
거 하는 거지 뭐 사람들이 대부분
그렇더라고요. LS 전선 LS 전선은
못 올라가네요. 어쨌든
개별 종목도 제가 이제 아까
요거는 이제 팔려고 하는 건 아닌데
이런 거 있어요. SK 텔레콤
한 때 약간 뭐랄까 즐거움을 준
거죠. 딴데 딴 애들 빠졌을 때 얘는
거의 안 빠졌거든요. 주봉 보시면
그죠. 얘는 월간으로도 이제 7월에
6월부터 많이 빠졌구나. 젠슨왕 형님
왔을 때 어쨌든 이런 것들을 좀
비우고 이제 탄력 받고 올라가는
애들로 가는 것도 나쁘지 않지
않을까? 어차피 팔 탄력 받고
올라간다면 그리고 무너지면 안
좋아지면 이제는 그동안 많이 올라간
애들이 빠지는게 아니고 빠지는 애들이
더 빠질 가능성이 높거든요. 그래서
[콧방귀] 제 목소리가 너무
탁한가요? 지금 그죠?
[콧방귀]
화장품 화장품 APR 이런 거
그죠? 화장품은 실적에서 이제 나을
할게 없거든요. 근데 이제 너무
무겁기도 하고 주봉으로 보면 APR도
여기까지 오면 안 되는 주식인데
실정만 보면. 근데 뭐 반도체도
그렇게 치면 여기 있으면 안 되는
거죠. 그죠?
기운이 없다고요? 네.
재미가 없습니다. [웃음]
빠져야지 그 짜릿한게
쓱 밀고 올라가 어. 아,
고맙습니다. 예. 말복이에요. 꽃.
그렇구나.
삼계탕 먹으러 가야겠습니다. 그래서
뭐 개별 주식은 건설주 좀 살아나고
있는데 조금 살아나고 있는 겁니다.
조금 근데 얘랑
얘는 조금 다르더라고요. 그죠?
모양이 뭐 여기서 버티고 올라가는
거라서음
팔지는 말자 이렇게 생각하고
있습니다. 저는요 요런 거는
그러면 뭐 팔아야 되는 거 이런 거
뭐 있나?
팔아야 되는게 뭘까? 뭐가 있을까요?
하나만 찾아봐야겠다. 그래야 나도
마음 편하지. 팔아야 되는 거.
빠지고 있는게 뭐지? 이거는
뭐 없어요? 빠지고 있는 거 백화점.
그래
이텔 신라 이런 거 지난번에
뚝했었는데
짜잔 그래 얘 못 올라가네 그죠 수위
백화점 짜잔 그러네 그죠 역시 리테
그 내수는 안 되나 보다 그죠 잠깐
그런 거 같습니다. 그래서음
뭐 매크로 지표는 뭐 보실 필요
없죠. 지금 아직까지는 원달러율은
지금
어 원 달러율은 좀 하락종인데
1415원 정도 됩니다. 그리고
금리는 이제 고만고만해요. 그리고
지금 뭐 원유 선물 이런 거 궁금하지
않으시겠지만
원유 선물이 1.18% 상승해서
84달러.
근데 이제 한국은 지금 이제 글로벌
영향을 오늘은 안 받을 거예요. 아마
그죠? 니케이도 애매하거든요. 오늘
휴장인가 뭐 그 어젠가? 그래서
니케이도 지금 많이 상승 안 하고
있죠.
그래서 오늘은 한국이 아시아에서 어떤
좀 독자적인 두드러진적인 움직임을
보일 가능성이 높고
그래서음
제가 이제 갑자기 켠 건 어 드디어
드디어 마음 조이면서 팔아야 될
타이밍을 잡지 않아도 되는
때가 좀 된 거 같다라고 생각합니다.
아, 내 여기서라도 팔아야 되나라는
생각은 조금 조금 이제 조금 접어져도
되는 거 같다. 그러면 이제는 좀
여유를 가지고 전략적으로 내가 어디서
팔아야 이익일까 또는 덜 손낼까?
그니까 내가 이거 계좌 완전 다
망가지고 내 돈 다 잃는 거
아니야라는 두려움보다는 이제
물론 이제 사실 돈 있으신 분만
사셔야 돼요. 여기서이 말 듣 제가
이런 말씀드렸다고 또 야 드디어
로이다 그러고 막 달려드시면 안
됩니다. 또 빠질 수 있어요. 아직
불안정해요. 그런데 완전히 이게 벼랑
끝에 달린 건 좀 끝난 거 같다라는
거죠. 그래서데 하반기 이제 벌써
하반기 하지만 10월이 되게
불안해요. 10월에 불안한 요소들이
9월 FMC부터 되게 불안정합니다.
근데 지금 8월 중순이니까 한 달
동안 정도는 재정비를 할 수 있을 것
같아요. 그리고 운이 좋으면 하반기
다시 상승하는 거기 탈 수도 있고
운이 좋으면 지금 미국 주식은
지수들이 신고가 근처잖아요. 한 번
더 뚫을 수 있어요. 그러면 우리도
급힌 우리는 위에서 거의 30%
빠졌기 때문에 코스피 기준으로 우리는
급힌
요기 저점 기준. 지금 이제
반등이라고 치면 지난번 5,700
기준으로 우리도 30% 올라갈 수
있어요. 근데 전고점은 좀 어렵겠죠.
그 9,000은 어려워도 코스피
기준으로 7,500은 가권이긴 해요.
이제 1,000 포인트만 올리면 되기
때문에 1000 포인트면 얼마야?
그래도 한 10, 14%, 15%는
되네.
그렇게 어려운 건 아니에요. 8,
포인트 조금 그때는 좀 버겁긴
하겠지만
그래서음
그
최근에도 보면 이제 굉장히 비관적인
뷰가 굉장히 많았습니다. 아, 이러면
안 되지. 뭐랄까? 냉철 냉철한
뷰들이 많았습니다. 냉철하게 반도체가
빠질 거다. 또는 반도체 주식이
과하게 올랐다. 이게 냉철한
분석이에요, 사실은. 근데 그게 좀
과했어요. 제 생각엔. 그런 건
맞아. 근데 그거를 모르고 있었던게
아니에요. 우린 알고 있었지만
무시하고 있었어요. 무시하고 있었고
가격이 빠지니까 그게 귀에 들어오는
거예요. 그래서
그 지금 뭐 데이터 센터 취소되고
있다. 반도체 LTA가 사실은 가격을
올려치는게 아니고 낮춰서 계약하는
거다. 아 그거 다 알고 있습니다.
알고 있었어요. 그
퍼져나가지 못했을 뿐이지. 왜냐면
그런 말을 하면 조금 뭐랄까
멍청한 사람으로 봤거나 아니면
터붓이했거나 시대에 뒤쳐졌다고
생각했기 때문에음
그래서 제 생각은음
타협을 한 거 같아요. 제가 어제
SBS 가서도 얘기했는데 반도체하고
반도체 파는이 반도체 만드는
회사들하고 반도체를 사는 회사들하고
일종에 타협을 한 거 같아요. 어,
우리가 급해서 반도체 너무 비싸게
샀다. 우리도 인정한다. 그리고 파는
쪽도 그래. 우리가 뭐 계속 같이
하려면 우리가 그
계속 같이 하려면 우리도 그렇게 너무
비싸게 팔 수는 없을 것 같아요.
그래서 협을 한 거 같아요. 그러면
오히려 영업 이익이 안정적으로 더 잘
갈 수 있습니다. 그래서
어 오히려 저는 안 더 안정적으로이
반도체 AI 쪽은 저는 AI에 대해서
조금 회의적이긴 하지만
두 가지 이제 타협한 거 같다. 또
하나는 어제 나온 5,억 달러짜리 그
마이너스 통장 개설 소식.
그렇게 뭐 얘기한 거죠. 그
롱진영에서 쇼바라이 새끼들아. 이렇게
얘기한 겁니다. 우리 5,억 들어들이
보려고 기다리고 있다. 쫓아봐라.
이렇게 얘기한 겁니다.
그래서음
그런 거 보면 이제 어 이제 이게
펀더멘탈 아니에요. 제가 계속
말씀드리 저는 이제 펀더멘탈이랑 이런
가치 이런 거 안 믿습니다. 거의 안
믿는데 어쨌든 돈 캐시 그러니까 돈는
버니까 돈은 벌고 우리가 그 주식을
살 때 돈 넣고 그 돈을 받는 거니까
돈만 그니까 마치 부루마블로 치면
그냥 부루마이라고 이게 부루마블
세상이라고 치면 나쁘지 않다라고
말씀드릴 수 있어요. 어렵나?
그리고음
매매하는 운용자의 입장으로 치면
지금은 숏은 절대하고 싶지 않고 롱을
얼마나 할까를 고민하는 시점인 거
같아요. 제 제 생각은 많은 사람
생각을 또 들어 보세요. 그런데 어
아마 오늘 아침하고
장 끝나고 시황 톤이 엄청 달라져
있을 겁니다. 거의 모든 방송에서.
그래서음
근데 거기에 또 이제 휘말리시면 안
돼. 또 엄청 펌프질 할 수도
있거든요. 지금 펌프질 할 때는
아니에요. 지금은 그냥 아 조금 한
숨 돌리고 물한 물한잔 하는 식인
거지.
그래서 아직은 좀 미묘한 시기라서
조금만
더 관심을 기울이시면 좋을 것
같아요. 물론 지금 휴가 가신 분들도
있는데 아주 잘하신 겁니다. 휴가
가서 지금 아무 대응 안 하시는게
제일 되게 좋으신 거고 좀 있으면
말복이라니까 건강 챙기시고요. 저도
하던 일 계속 하고 촬영하러 가야
되거든요. 그래서 하던 일 계속 하고
이따가 4시에 지표 추적자 지표가
이제 오늘 종가가 나와야 지표가
끝나니까 그랬죠. 그래서 지표
추적다자 지표 추적자 때 지표 빨리
정리하고 마감만 하고 마감 정리만
하고 어 오늘은 그 끝이네요. 오늘
제가 여러분들 뵙는 거 끝이고
제 생각에 뭐 저 이런 거 별로 안
좋아하긴 하는데
오늘 종가 이런 거 예측하자면 아마
끝까지 뻗어서 끝날 것 같아요. 이런
분위기면. 그래서 그렇다고 살라는 거
아니에요. 절대 살라는 거 아니고.
아 아 제가 이걸 이걸 제가 장중에
켠 이유는 아시겠죠? 사라는게 아니고
성급하게 팔라고 얘기하고 싶었던
겁니다. 성급하게 팔지 말라고
얘기하고 싶었던 거예요. 알았죠?
알겠습니다. 길어졌네요. 그러면 식사
잘하시고 오후 잘 보내시고 이따가
뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.